[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
Hello [ __ ], hello fence-sitters.  Okay,
Hola culerada, hola cercistas. A ver,
Monday,
lunes, día 15
August 15th, summer is already over.  I
de agosto, ya el verano ya fue. Tengo
clearly need to go to the barber.
que ir al barbero claramente.
And let's talk a little bit about
Y vamos a hablar un poquito del partido
yesterday's game.  Very good match, I haven't been able to
de ayer. Muy buen partido, no he podido
watch it.  Which, by the way, I don't know, I don't know if
ver. que por cierto, no sé, no sé si
this sounds familiar, uh, I don't know if they're not
esto me suena que es eh no sé si ya no
uploading the matches to Barça One anymore. How does
suben los partidos a Barça One. ¿Cómo va
this work?  Uh, I don't know, they were going up last year.
esto? Eh, no sé, el año pasado subían.
Nothing, the match at the Johan C, the people
Nada, el partido en el Johan C, la gente
who went had a great time because the truth
que fue pasó muy bien porque la verdad
is you see football in an
es que ves el fútbol de manera
incredible way, like you're not used to
increíble, como no estás acostumbrado a
seeing professional football, but well, I
ver fútbol profesional, pero bueno, o
mean, it can't be that
sea, esto no puede ser que
there are 6000 people, eh, there are 6000
hayan 6000 personas, eh, hay 6000
people at a Barça match, which
personas a un partido del Barça, que
must be, I don't know the story, you'll have to
debe ser, no sé la historia que habrá
ask Jusp de
que que preguntarse a Jusp de
Golstargia, but I don't know how many
Golstargia, pero no sé cuántos partidos
official Barça league matches have been
del Barça oficiales en liga se habrán
played with fewer people, I think.
jugado con menos gente, yo creo.
Probably none as the home team, huh?
Seguramente ninguno como local, ¿eh?
But hey, what a great game, one of those
Pero bueno, partido partidazo de esos
that makes you go to sleep very happy.  You
que te vas a dormir contentísimo. Te
're happy.  People, I who deal
estás contento. La gente, yo que trato
with so many people every day and especially on
con tanta gente cada día y especialmente
Mondays, people are happy when
los lunes, la gente está contenta cuando
Barça wins.  Well, there are always people
gane el Barça. Hombre, siempre hay gente
from Madrid, speaking Spanish, but most
de Madrid, en español, pero la mayoría
people here come from Barça and people
de gente viene aquí del Barça y la gente
are happy, they make comments, like, "
está contenta, te hace su comentario,
Wow, yesterday was great with the kids and
[__] ayer qué bien con los niños y
stuff," because yesterday there were also a lot
tal, porque ayer también había un montón
of kids and well, you see the players
de niños y bueno, es que ves los jueges
that were in the
que había en el
stands, like Frankie de Jong,
en la grada que está Frankie de Jong,
Terestegen,
Terestegen,
La Minamal,
La Minamal,
Gabi,
Gabi,
who else was there?  There were a lot of them, uh, they ca
¿quién más había? Había un montón, eh,
n't play, I'm not playing Rafiña from the
no pueden jugar, no juego Rafiña de
start, Lewandowski didn't play from the start.   In other words
entrada, no jugó Lewandowski de entrada.
, there were a lot of people,
O sea, había un montón de gente,
supposedly starters, who didn't play
presuntamente titulares que no jugaron
and who should have been playing, which
y que tendrían que jugar, lo cual quiere
means it's a very good squad.   It is
decir que es una plantilla muy buena.
also true that
También es cierto que
many of the rivals
los rivales, muchos de los rivales que
we encountered were
nos encontramos h son de mandíbula
weak-minded, and especially Valencia, who had a
floja y sobre todo el Valencia con
glass jaw when they conceded the
mandíbula de cristal cuando le cayó el
second goal and then many more fell.  But
segundo ya luego cayeron un montón. Pero
well, the truth is that with how well we
bueno, la verdad es que con lo bien que
played yesterday
jugamos ayer
with a midfield that for me
con un centro del campo que para mí de
is truly my favorite, I don't know if it's the
verdad es mi favorito, no sé si es el
best, but it's my favorite, the homegrown
mejor, pero es mi favorito, casador
Fermin Pedri, I mean, that's it, you have
Fermin Pedri, o sea, eso es, tienes
everything, you have a guy who makes
todo, tienes un tío que te hace unos
tackles, you saw it yesterday, it's just
tackls, lo visteis ayer, es que es una
wonderful, I mean, throwing himself to the ground, it's
maravilla, o sea, lanzándose al suelo,
not just that he throws himself to the ground, it's that he
ya no es que se lance al suelo, es que
throws himself to the ground in ways that he wouldn't otherwise
se lance al suelo en valores que no
achieve.  It's not that he
llegaría de otra manera. No es que se
dives because he's cool, it's not that he
lance porque se un notas, no es que se
dives like my friend Rickman who likes to
lance como mi amigo Rickman que le gusta
make tackles, it's that he
hacer tackles,
dives because it's necessary and he
es que se lanza porque es necesario y
also dives and passes the ball to a
además se lanza y envía el balón a un
teammate.  It's simply wonderful.
compañero. Es que es una maravilla.
Then Pedri, because Pedri is everything, I
Luego Pedri, que voy a Pedri es todo, o
mean, he's everything, he's the God of football.  And
sea, es todo, es Dios del fútbol. Y
then Fermín, yesterday Fermín, I saw him again today
luego Fermín, ayer Fermín es que hoy he
, I saw a summary, the
vuelto a ver, he visto un resumen, el
pass he makes to Ferrán where he
pase que le hace a Ferrán en la que
sends the post,
envía el palo,
that's genius, it's world-class genius.
eso es de genio, es de genio mundial.
Watch the game again.  Damn, my
Volver a ver el partido. [__] qué
hair looks amazing, man.  Come back, come back, come back
pelos tengo, tío. Volver, volvet, volv
and watch the summary.  I mean, what a pass.  And
a ver el resumen. O sea, vaya pase. Y
then a heel flick at the end.
luego un taconazo que hace al final.
Well, since I had a phenomenal game with two goals and an
Bueno, ya que los dos goles y la
assist
asistencia que hice un partido
, Fermín then had another one.
descomunal, Fermín, luego tuvo otra.
Well, "descomunal" is a
Bueno, descomunal es un un centro del
brutal midfield.  Since I'm telling you to watch
campo brutal. Ya que os digo que veáis
the summary again, also take a look at the
otra vez el resumen, mirad también el
goal that Aitana de Espuela scored yesterday.
gol que metió ayer Aitana de Espuela.
A marvel, isn't it?  Do you want us to
Una una maravilla, ¿eh? Ve queréis más
talk more?  Let's talk about
que hablemos. Vamos a hablar de
the complaint made by Real Madrid FIFA,
de la queja que ha hecho el Madia FIFA,
which I don't know how far it will go, but
que eso no sé qué recorrido tiene, pero
well, I think
bueno, yo creo lo han lo han definido
the people at Mundo Today have defined it very well when they
muy bien los de los del mundo today que
said, "Real Madrid complains about
han dicho, "El Madrid se queja por los
FIFA referees and they take away three
árbitros de la FIFA y le quitan tres
Champions Leagues and two leagues."
Champions y dos ligas."
[Laughter] He's
[Risas]
got some balls, so I didn't
Es que tiene unos [__] así que no no
see the play, but from
he visto la jugada, eh, pero por lo por
some pictures I saw, I do
alguna imagen que he visto en foto, yo
n't think it was Higen's expulsion.  I'm
creo que no era expulsión de Higen. Me
told that in his second goal there was a
dicen que en el segundo gol suyo hay
foul by Mbappé.  So what the hell are you
falta de Mbappé. Entonces, ¿qué [__] te
complaining about?  In other words, when you complain about a
quejas? O sea, tú cuando te quejas de un
match, about a referee, you have to show
partido, de un árbitro, tienes que poner
the whole match.
el partido entero. Que viene a la FIFA
The Copa del Rey final can come to FIFA if you want,
la final de la Copa del Rey si quieres,
don't mess with me.  That's some nerve.
no te jodes. Es que vaya huevos.
And so, explaining, waiting for a
Y nada, pues explicando, esperando un
strange day to play.  Thursday, we haven't played
día raro para jugar. Jueves, no jugamos
on Thursdays, I think, since we
en jueves, yo creo, desde
played in the Europa League, the
que jugamos la Europa League, la
prestigious Europa League.  The
prestigiosa Europa League. Molaba la
song was cool, you'll have to admit that.
canción, eso lo tendréis que reconocer.
And against Newcastle, man, it's always
Y contra Newcastle, hombre, siempre es
tough playing in England.  If
chungo jugar ayer en Inglaterra. Si
we play like we did yesterday, we'll win
jugamos como ayer, ganamos
because it was truly amazing.
porque es que fue tremendo. Es que el
Valencia can't do absolutely
Valencia no puede hacer absolutamente
anything, right?  And this is very important
nada, ¿eh? Y esto es muy importante
because there weren't many guys who didn't
porque no había muchos tíes que no
play.  So when these people come back they
jugaron. Entonces, cuando vuelvan esta
have to be at the same level as
gente tiene que estar al nivel al nivel
those who played the other day.  Let's
de de los que jugaron el otro día. Vamos
see who plays against
a ver quién juega quién juega contra el
Newcastle.
Newcastle.
I, Fermín, have to continue, and I,
Yo que Fermín tiene que seguir y yo que
Cazado, have to continue.  Let's see if
Cazado tiene que seguir. Vamos a ver si
the mine arrives or not, they say it's playing
llega la mina o no que dicen que jueg
undercover.  Infiltrator with Spain.  Don't
infiltrado. Infiltrado con España. No me
mess with me, dude.  And also, don't let them
jodas, tío. Y también él no te dejes
infiltrate you, man.  I'm serious.
infiltrar, tío. En serio lo digo. Los
I know the footballers are 18 years old,
futbolistas yo sé que tiene 18 años,
but they should have more personality.
pero que tengan más personalidad.
Damn, if you're injured, don't play
[__] si estás lesionado, no juegues
against Türkiye.  Seriously, I can
contra Turquía. En serio, que puedo
understand you saying, damn, it's a great
entender que digas, [__] es un gran
tournament.
torneo.
H quarter-finals of the cup, the
H cuartos de final de la copa, la
European Championship, or the World Cup.  I understand that you're trying to get
Eurocopa, o del Mundial. entiendo que te
involved and that it's about winning and playing,
infiltres y que es ganar y que jugar,
but dude, a qualifying match against Türkiye
pero tío, un partido contra Turquía
where you know you're going to
clasificatorio que sabes que te vas a
qualify, well, of course, anyway
clasificar,
.  And well, last
es que claro, en fin. Y bueno, último
topic for today,
tema de hoy,
uh, the channel, the Cerf Crónicas
eh, el canal, el canal Cerf Crónicas
Fútbol Club Barcelona channel.  I've realized that we're going to be celebrating our
Fútbol Club Barcelona. Me he dado cuenta
10th anniversary next year
de que vamos a hacer 10 años el año que
.  10 years here, old Cerf.
viene. 10 años aquí el viejo Cerf.
And nothing, it doesn't grow, you've probably seen it
Y nada, no crece, lo habréis visto
yourselves.  I think 5 years ago there
vosotros mismos. Creo que hace 5 años
were 15,000 followers and today there are
había 15,000 seguidores y hoy hay
17,000, of which, well,
17,000, de los cuales pues eh visitas
there will be
habrá
between 1,000 visits or maybe one video that
entre 1000 o un vídeo a lo mejor que
I can upload on a Friday, which is a bad time
pueda subir un viernes que es mala hora
and such.  Maybe 1000 people and if
y tal. A lo mejor lo 1000 personas y uno
something happens at a good match
así de un partido guapo que pase algo
that people know will make me angry, well,
que la gente sabe que me voy a enfadar
maybe there are 3,500, 4,000
tal, pues a lo mejor hay 3,500, 4,000
and we won't go beyond that.  So, it's a real struggle for
y de ahí no pasamos. Entonces,
me, to be
a mí se me hace cuesta arriba, la
honest. I know that I might not have
verdad, muchas veces ya sé que no a lo
the discipline to record every day, but even
una disciplina de grabar cada día, pero
when I have, and there have been
bueno, cuando la he tenido, que ha
times when I have, it hasn't really been that
habido épocas que la he tenido, tampoco
noticeable.  So,
se ha se ha notado mucho. Entonces,
uh, since I want to grow,
eh, como quiero crecer,
uh, I'm going to start a Patreon, I'll let you
eh, voy a hacer un Patreon, ya os
know.
avisaré.
Uh, I'll explain to you, Yuspia, how to do it and all that
Eh, me explico Yuspia cómo hacerlo y
.  I'm going to start a Patreon.  Let's
tal. Voy a hacer un Patreon. Vamos a
create a community.  I'm not really sure what
crear una comunidad. No sé muy bien qué
rewards to give.  I don't really know what
recompensas dar. No sé muy bien
extra things to do for the Patrons.
eh qué hacer extra para los Patreons.
Probably at least one live stream a month
Seguramente mínimo un directo al mes
just for Patrons, but I'm
solo para Patreons, pero todo lo demás
not really sure what to contribute to anything else.  Maybe you
no sé muy bien qué aportar. A lo mejor
can give me some ideas.
me podéis dar ideas.
Uh, obviously I'm going to want the same, I
Eh, obviamente voy a querer lo mismo, o
mean, someone who is a Patreon, since if they're not a
sea, alguien que sea Patreon, ya que no
Patreon, well, I'm going to want the
sea Patreon, pues le voy a querer lo
same from them.  So he says to me, "Cer, can you
mismo. Sea que me dice, "Cer, ¿me puedes
send me a video for my brother-in-law who really
enviar un vídeo para mi cuñado que le
likes you, he always follows you?"  Well, I'm
gusta mucho, te sigue siempre?" Pues lo
going to do it.  Whether it's Patreon or not
voy a hacer. que sea Patreon, no sea
, although maybe on Patreon I can
Patreon, aunque a lo mejor en Patreon
send you a personalized video if you want
sea te envío un vídeo si quieres
.  Well, if
personalizado. Pues si me lo dice
someone who isn't a Patreon tells me to, I'm still
alguien que no es Patreon, pues se lo
going to send it to them, of course, okay?
voy a enviar igual, por supuesto, ¿eh?
But well, I have thought that if
Pero bueno, sí que he pensado que si
I want to grow, I need to do
quiero crecer, pues necesito hacer
things, I need
cosas, necesito
a logo, I might need to try to
un logo, necesito a lo mejor intentar
hire someone, pay someone
contratar a alguien, pagar a alguien
to help me upload videos, help me
para que me me ayude a subir los vídeos,
edit videos, help me
me ayude a editar vídeos, que me ayude a
make reels, help me do things.
hacer reels, que me ayude a hacer cosas.
And well, if I make, I don't know,
Y bueno, pues si me saco, yo que sé, 150
€150 a month or €100 or €200, then I'll use it
€ al mes o 100 o 200, pues lo emplearé
for that.  Um, I
para eso. Eh,
insist, I mean, I don't want
insisto, o sea, no quiero que
absolutely anyone to say, "Damn, it's
absolutamente nadie que diga, "Hostia,
not working for me."  Well,
es que a mí no me va bien." Pues no pasa
absolutely nothing happens.  Of course, I don't want anyone to
absolutamente nada. No quiero que nadie
feel obligated to become a patron
se sienta obligado a hacerse patreón,
.  I mean, seriously, I'm so
por supuesto. O sea, de verdad, me muere
embarrassed, you know?   I do
vergüenza, ¿eh?
n't want anyone to do it out of obligation, or to
No quiero que nadie por compromiso que
not feel good about it, or to say, "Damn,
no le vaya bien o que diga, "Joder, es
I don't want to do patronage because
que yo no quiero hacer patreos porque
I prefer these €2, I prefer to have
prefiero estos 2 € prefiero tomarme o
these €5 or these €10, I prefer to have
estos 5 € o estos 10, prefiero tomarme
five beers because they'll agree with me
cinco cervezas yo que me van a sentar
better."  Well,
mejor." Pues
I totally agree, okay?  But hey
estoy totalmente de acuerdo, ¿vale? Pero
, if you want to give me any ideas,
bueno, ya si me queréis dar alguna idea,
uh, if you want to give me any ideas about
eh, si me queréis dar alguna idea de
where to create the Patreon community, well, let it
dónde crear la comunidad de Patreons,
be Telegram or WhatsApp or
pues que sea pues Telegram o WhatsApp o
wherever.  And well, in the next few
dónde. Y y bueno, pues en los próximos
days, when I might have a little
días, que a lo mejor tengo un poquito
more time, we'll get started.  I'm also giving a heads-up
más de tiempo, iremos haciendo. Aviso
tomorrow about Barca aletas,
también mañana Barca aletas,
eh, Ángel, who used to upload the
eh, seguramente Ángel que nos subía los
videos for us, probably won't be able to
vídeos, seguramente ya no va a poder
upload them anymore.  If anyone is willing to
subir los vídeos. Si alguien se ofrece a
upload the Barcadaletas videos for us—it's
subirnos los vídeos de Barcadaletas, que
simply a matter of taking the audio, taking the
es simplemente [__] el audio, [__] el
video, mixing it, and uploading it—well, if
vídeo, mezclarlo y subirlo, pues si
anyone wants to offer, a
alguien se quiere ofrecer, pues mil
million thanks and please get in touch with
millones de gracias que que se comunique
me or us.  And well, that's about all I'll leave you with
conmigo o con nosotros. Y en fin, poco
, eh, let's see if you're already looking forward to
más os dejo, eh, a ver si
Thursday, looking forward
con ganas ya que sea el jueves, con
to the Champions League, looking forward to
ganas ya de de Champions, con ganas de
knowing when the hell we're going back to the
saber cuándo [__] vamos a volver al
Camn or if we're going to Monjick, because
Camn o si vamos a ir a Monjick, porque
this, I mean, yesterday I should have been
esto, o sea, ayer yo tendría que haber
there watching the game and I couldn't
estado ahí viendo el partido y no pude
because I didn't have the option to buy a
porque no tuve opción de comprar
ticket, well damn, it pisses me off.  Well,
entrada, pues [__] me jode. En fin,
friends, we're leaving.  Be good.  A kiss to
amigos, nos vamos. Sed buenos. Un beso a
everyone from old Cerf and go Barça!
todos del viejo Cerf y fuerza Barsa.